# AWS X-Ray
 
## 采样规则

使用 X-Ray 的采样规则可以在 AWS 控制台中配置，通过本地配置文件配置，或两者兼用。本地配置将覆盖在控制台中设置的规则。

:::info
	尽可能使用 X-Ray 控制台、API 或 CloudFormation。这允许您在运行时更改应用程序的采样行为。
:::
您可以为以下每个条件分别设置采样率：

* 服务名称（例如 billing、payments）
* 服务类型（例如 EC2、Container）
* HTTP 方法
* URL 路径
* 资源 ARN
* 主机（例如 www.example.com）

最佳实践是设置一个采样率，该采样率能收集足够的数据来诊断问题和了解性能概况，同时不会收集过多的数据以至于难以管理。例如，对着陆页面的流量采样 1%，但对支付页面的请求采样 10%，这将很好地符合强大的可观测性实践。

有些事务您可能希望 100% 捕获。但请谨慎，因为 traces 不是为了对工作负载的访问进行取证审计！

:::warning
	由于 traces 不是用于审计或取证分析，请避免 100% 的采样率。这可能会产生错误的期望，认为 X-Ray（默认使用 UDP 发射器）永远不会丢失事务 trace。
:::
作为一般规则，捕获事务 traces 不应该给您的员工或 AWS 账单带来繁重的负担。在您了解工作负载发出的数据量时，慢慢地将 traces 添加到您的环境中。

:::info
	默认情况下，X-Ray SDK 每秒记录第一个请求和额外请求的 5%。
	始终设置一个您可以容忍的储存大小。储存大小决定了您每秒捕获的最大请求数。这可以保护您免受恶意攻击、不必要的费用和配置错误的影响。
:::
## Daemon 配置

X-Ray daemon 旨在将发送遥测数据到 X-Ray 数据平面进行分析的工作卸载。因此，它不应该在源应用程序运行的服务器、容器或实例上消耗过多资源。

:::info
	最佳实践是在另一个实例或容器上运行 X-Ray daemon，从而强制实施关注点分离，并使您的源系统不受阻碍。
:::

:::info
	在容器编排模式中，例如 Kubernetes，将 X-Ray daemon 作为 sidecar 运行是一种常见做法。
:::
该 daemon 具有安全的默认设置，在大多数情况下可以在 EC2、ECS、EKS 或 Fargate 环境中运行而无需进一步配置。但是，对于混合环境和其他云环境，如果您使用 Direct Connect 或 VPN 来集成远程环境，您可能需要调整 `Endpoint` 以反映 [VPC endpoint](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/privatelink/concepts.html)。

:::tip
	如果您必须在与源应用程序相同的实例或虚拟机上运行 X-Ray daemon，请考虑设置 `TotalBufferSizeMB` 以确保 X-Ray 不会消耗超出您能承受的系统资源。
:::
## 注释

AWS X-Ray 支持将任意元数据与您的 traces 一起发送。这些称为*注释*。它们是一项强大的功能，允许您对 traces 进行逻辑分组。注释也是有索引的，便于查找与单个实体相关的 traces。

当您使用 X-Ray 的自动检测 SDK 时，注释可能不会自动出现。您需要将它们添加到您的代码中，这极大地丰富了您的 traces，并为您创造了生成 X-Ray Insights、基于注释的 metrics、告警和来自系统行为的异常检测模型的方法，以及在观察到影响用户的组件时自动创建工单和修复。

:::info
	使用注释来了解环境中的数据流。
:::

:::info
	基于注释 traces 的性能和结果创建告警。
:::
