# オブザーバビリティとは

## 概要

オブザーバビリティとは、観測対象のシステムから得られるシグナルに基づいて、継続的にアクションを起こすための洞察を生成し発見する機能です。つまり、オブザーバビリティを活用することで、システムの外部出力からシステムの状態を把握し、(修正) 措置を講じることができます。

## 対処する問題

コンピューターシステムは、CPU 時間、メモリ、ディスク容量などの低レベルのシグナルと、API レスポンス時間、エラー、1 秒あたりのトランザクション数などの上位レベルおよびビジネスレベルのシグナルを観測することで測定されます。

システムのオブザーバビリティは、運用コストと開発コストに大きな影響を与えます。オブザーバブルなシステムは、オペレーターに意味のあるアクションが可能なデータを提供し、好ましい結果 (インシデント対応の高速化、開発者の生産性向上) を実現し、無駄な作業とダウンタイムを減らすことができます。

## 役立つ点

より多くの情報があるからといって、必ずしもシステムのオブザーバビリティが高まるわけではないことを理解することが重要です。実際、時にはアプリケーションから生成されるノイズの中から、貴重な健全性のシグナルを特定することが難しくなる場合があります。オブザーバビリティを実現するには、適切な使用者 (人間またはソフトウェア) が適切な意思決定を行うために、適切なタイミングで適切なデータが必要となります。

## ここで見つけられるもの

このサイトには、オブザーバビリティのベストプラクティスが含まれています。何をすべきか、何をすべきでないか、そしてそれらを行う方法のレシピ集です。ここにあるコンテンツのほとんどはベンダーに依存しておらず、優れたオブザーバビリティソリューションが提供するものを表しています。

オブザーバビリティを *ソリューション* として考えることが重要で、*製品* としては考えないでください。オブザーバビリティは実践から生まれるものであり、堅実な開発とDevOpsリーダーシップに不可欠です。適切にオブザーバビリティが行われているアプリケーションは、オブザーバビリティをプロジェクトの運用の主要な原則として位置づけているのと同様に、セキュリティを最前線に置いています。事後にオブザーバビリティを「付け足す」ことは反パターンであり、成功しにくくなります。

このサイトは4つのカテゴリに分かれています。

1. [ダッシュボーディング、アプリケーションパフォーマンスモニタリング、コンテナなどのソリューション別のベストプラクティス](https://aws-observability.github.io/observability-best-practices/guides/)
2. [ログやトレースなどの異なるデータタイプの使用に関するベストプラクティス](https://aws-observability.github.io/observability-best-practices/signals/logs/)
3. [特定の AWS ツールのベストプラクティス (ただし、他のベンダー製品にも適用可能)](https://aws-observability.github.io/observability-best-practices/tools/cloudwatch_agent/)
4. [AWS でのオブザーバビリティのキュレーションされたレシピ](https://aws-observability.github.io/observability-best-practices/recipes/)

alert{type="info"}
このサイトは、AWS とお客様が実際に解決したユースケースに基づいています。

オブザーバビリティは現代のアプリケーション開発の中心であり、マイクロサービスや多くの外部統合を持つ複雑なアプリケーションなどの分散システムを運用する際の重要な考慮事項です。私たちはオブザーバビリティをワークロードの健全性を示す主要な指標と考えており、ここで私たちの経験を皆様と共有できることを喜んでいます。
