# ట్రేసింగ్ ఏజెంట్‌ను ఎంచుకోవడం

## సరైన ఏజెంట్‌ను ఎంచుకోండి

AWS నేరుగా [ట్రేస్](../signals/traces.md) సేకరణ కోసం రెండు టూల్‌సెట్‌లకు మద్దతు ఇస్తుంది (అలాగే మా విస్తారమైన [observability భాగస్వాములు](https://aws.amazon.com/products/management-and-governance/partners/)):

* [AWS Distro for OpenTelemetry](https://aws-otel.github.io/), సాధారణంగా ADOT అని పిలుస్తారు
* X-Ray [SDKలు](https://docs.aws.amazon.com/xray/latest/devguide/xray-instrumenting-your-app.html) మరియు [డేమన్](https://docs.aws.amazon.com/xray/latest/devguide/xray-daemon.html)

మీరు మీ observability పరిష్కారాన్ని అభివృద్ధి చేస్తున్నప్పుడు ఏ సాధనం లేదా సాధనాలను ఉపయోగించాలనేది మీరు తీసుకోవలసిన ప్రధాన నిర్ణయం. ఈ సాధనాలు పరస్పరం ప్రత్యేకమైనవి కావు, మరియు మీరు వాటిని అవసరమైన విధంగా కలపవచ్చు. ఈ ఎంపిక చేయడానికి ఒక ఉత్తమ అభ్యాసం ఉంది. అయితే, ముందుగా మీరు [OpenTelemetry (OTEL)](https://opentelemetry.io/) యొక్క ప్రస్తుత స్థితిని అర్థం చేసుకోవాలి.

OTEL అనేది observability సిగ్నలింగ్ కోసం ప్రస్తుత పరిశ్రమ ప్రమాణ స్పెసిఫికేషన్, మరియు మూడు ప్రధాన సిగ్నల్ రకాలలో ప్రతి దానికి నిర్వచనాలను కలిగి ఉంది: [మెట్రిక్స్](../signals/metrics.md), [ట్రేసెస్](../signals/traces.md), మరియు [లాగ్‌లు](../signals/logs.md). అయితే, OTEL ఎల్లప్పుడూ ఉనికిలో లేదు మరియు [OpenMetrics](https://openmetrics.io) మరియు [OpenTracing](https://opentracing.io) వంటి మునుపటి స్పెసిఫికేషన్‌ల నుండి అభివృద్ధి చెందింది. Observability విక్రేతలు ఇటీవలి సంవత్సరాలలో OpenTelemetry Line Protocol (OTLP)కు బహిరంగంగా మద్దతు ఇవ్వడం ప్రారంభించారు.

AWS X-Ray మరియు CloudWatch OTEL స్పెసిఫికేషన్ కంటే ముందే ఉన్నాయి, ఇతర ప్రముఖ observability పరిష్కారాలు కూడా అలాగే. అయితే, AWS X-Ray సేవ ADOT ఉపయోగించి OTEL ట్రేసెస్‌ను సులభంగా అంగీకరిస్తుంది. ADOT లో X-Ray లోకి నేరుగా టెలిమెట్రీని పంపడానికి, అలాగే ఇతర ISV పరిష్కారాలకు అవసరమైన ఇంటిగ్రేషన్‌లు ఇప్పటికే నిర్మించబడ్డాయి.

ఏదైనా ట్రాన్సాక్షన్ ట్రేసింగ్ పరిష్కారానికి సిగ్నల్‌లను సేకరించడానికి ఒక ఏజెంట్ మరియు అంతర్లీన అప్లికేషన్‌లో ఇంటిగ్రేషన్ అవసరం. ఇది పరీక్షించాల్సిన, నిర్వహించాల్సిన మరియు అప్‌గ్రేడ్ చేయాల్సిన లైబ్రరీల రూపంలో టెక్నికల్ డెట్‌ను సృష్టిస్తుంది, అలాగే భవిష్యత్తులో మీ పరిష్కారాన్ని మార్చుకోవాలనుకుంటే రీటూలింగ్ కూడా చేయాల్సి రావచ్చు.

X-Ray తో అందించబడిన SDKలు AWS అందించే గట్టిగా ఇంటిగ్రేటెడ్ ఇన్‌స్ట్రుమెంటేషన్ పరిష్కారంలో భాగం. ADOT అనేది X-Ray కేవలం అనేక ట్రేసింగ్ పరిష్కారాలలో ఒకటి మాత్రమే అయిన విస్తృత పరిశ్రమ పరిష్కారంలో భాగం. మీరు ఏ విధానాన్ని ఉపయోగించి అయినా X-Ray లో ఎండ్-టు-ఎండ్ ట్రేసింగ్‌ను అమలు చేయవచ్చు, కానీ మీకు అత్యంత ఉపయోగకరమైన విధానాన్ని నిర్ణయించడానికి తేడాలను అర్థం చేసుకోవడం ముఖ్యం.

:::info
	మీకు కింది అవసరాలు ఉంటే మీ అప్లికేషన్‌ను AWS Distro for OpenTelemetry తో ఇన్‌స్ట్రుమెంట్ చేయడాన్ని మేము సిఫార్సు చేస్తాము:

    * మీ కోడ్‌ను మళ్ళీ ఇన్‌స్ట్రుమెంట్ చేయకుండా బహుళ ట్రేసింగ్ బ్యాకెండ్‌లకు ట్రేసెస్ పంపగల సామర్థ్యం. ఉదాహరణకు, మీరు X-Ray కన్సోల్ నుండి [Zipkin](https://zipkin.io) కు మారాలనుకుంటే, కలెక్టర్ యొక్క కాన్ఫిగరేషన్ మాత్రమే మారుతుంది, మీ అప్లికేషన్ కోడ్ మారదు.

    * ప్రతి భాషకు OpenTelemetry కమ్యూనిటీ నిర్వహించే పెద్ద సంఖ్యలో లైబ్రరీ ఇన్‌స్ట్రుమెంటేషన్‌లకు మద్దతు.
:::

:::info
	మీకు కింది అవసరాలు ఉంటే మీ అప్లికేషన్‌ను ఇన్‌స్ట్రుమెంట్ చేయడానికి X-Ray SDK ని ఎంచుకోవడాన్ని మేము సిఫార్సు చేస్తాము:

    * గట్టిగా ఇంటిగ్రేటెడ్ సింగిల్-వెండార్ పరిష్కారం.

    * X-Ray సెంట్రలైజ్డ్ శాంప్లింగ్ నియమాలతో ఇంటిగ్రేషన్, X-Ray కన్సోల్ నుండి శాంప్లింగ్ నియమాలను కాన్ఫిగర్ చేయగల మరియు Node.js, Python, Ruby లేదా .NET ఉపయోగించేటప్పుడు బహుళ హోస్ట్‌లలో వాటిని స్వయంచాలకంగా ఉపయోగించగల సామర్థ్యంతో సహా.
:::
