# アラーム

Amazon CloudWatch アラームを使用すると、CloudWatch メトリクスとログに対してしきい値を定義し、CloudWatch で構成されているルールに基づいて通知を受信できます。

**CloudWatch メトリクスのアラーム:**

CloudWatch アラームを使用すると、CloudWatch メトリクスに対してしきい値を定義し、メトリクスが範囲外に出たときに通知を受信できます。各メトリクスは複数のアラームをトリガーでき、各アラームには多くのアクションを関連付けることができます。CloudWatch メトリクスに基づいてメトリクスアラームを設定するには、2 つの異なる方法があります。

1. **静的しきい値**: 静的しきい値は、メトリクスが侵害してはならない厳密な制限を表します。 通常の運用中の動作を理解するために、上限と下限などの静的しきい値の範囲を定義する必要があります。 メトリクス値が静的しきい値の下または上を下回った場合、CloudWatch でアラームを生成するように構成できます。

2. **異常検知**: 異常検知は、一般にデータの大部分から大きく逸脱し、正常な動作の明確な概念に準拠していないまれな項目、イベント、または観測として識別されます。 CloudWatch の異常検知は、過去のメトリクスデータを分析して、期待値のモデルを作成します。 期待値には、メトリクスの典型的な時間単位、日単位、週単位のパターンが考慮されます。 必要に応じて各メトリクスに異常検知を適用でき、CloudWatch は有効になっている各メトリクスの上限と下限を定義し、メトリクスが期待値の範囲外に出た場合にのみアラームを生成するために機械学習アルゴリズムを適用します。

 tip
	静的しきい値は、ワークロードの特定のパフォーマンスのブレークポイントや、インフラストラクチャコンポーネントの絶対制限など、メトリクスについて確固たる理解がある場合に最適です。

 success
	特定のメトリクスのパフォーマンスが時間の経過とともに可視化されていない場合、またはメトリクス値が負荷テストや異常トラフィックの下で以前に観測されていない場合は、アラームで異常検知モデルを使用します。

!CloudWatch アラームの種類

以下の手順に従って、CloudWatch での静的および異常ベースのアラームの設定方法を確認できます。

[静的しきい値アラーム](https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/31676d37-bbe9-4992-9cd1-ceae13c5116c/en-US/alarms/mericalarm)

[CloudWatch 異常検知ベースのアラーム](https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/31676d37-bbe9-4992-9cd1-ceae13c5116c/en-US/alarms/adalarm)

 success
	アラーム疲労やアラームの数によるノイズを減らすには、アラームを構成するための 2 つの高度な方法があります。

	1. **複合アラーム**: 複合アラームには、他のアラームのアラーム状態を考慮に入れたルール式が含まれます。 ルールのすべての条件が満たされた場合にのみ、複合アラームが `ALARM` 状態になります。 複合アラームのルール式で指定されるアラームには、メトリクスアラームと他の複合アラームを含めることができます。 複合アラームは、集約によるアラーム疲労との戦い  に役立ちます。

	2. **メトリクス数式に基づくアラーム**: メトリクス数式を使用して、より意味のある KPI とそのアラームを構築できます。 複数のメトリクスを組み合わせて、統合された利用率メトリクスを作成し、それらにアラームを設定できます。

以下の手順では、複合アラームとメトリクス数式ベースのアラームの設定方法を案内します。

[複合アラーム](https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/31676d37-bbe9-4992-9cd1-ceae13c5116c/en-US/alarms/compositealarm)

[メトリクス数式アラーム](https://aws.amazon.com/blogs/mt/create-a-metric-math-alarm-using-amazon-cloudwatch/)

**CloudWatch ログのアラーム**

CloudWatch Logs に基づいてアラームを作成できます。CloudWatch Logs は CloudWatch メトリクスに変換できるログデータを使用します。これにより、グラフを作成したりアラームを設定したりできます。 メトリクスを設定したら、CloudWatch ログから生成された CloudWatch メトリクスに対して静的または異常ベースのアラームを使用できます。

CloudWatch ログの[メトリクスフィルタの設定例](https://aws.amazon.com/blogs/mt/quantify-custom-application-metrics-with-amazon-cloudwatch-logs-and-metric-filters/)を参照できます。
